..31-

lamque et belligerum lani nemus atraque Caci¹)
rura Quirinalesque iuga suspensa per agros
Coelica tecta subit; ibi demum victa labore,
fessa metu, qua nunc placidi hteiioris aperti
stant sine fraude lares, flavos collegit amictus
artius et niveae posuit se margine ripae.
Insequitur velox pecorum deus et sua credit
conubia; ardenti iamiam suspiria librat

pectore, iam praedae levis imminet. ecce citatos
advertit Diana gradus, dum per iuga septem
errat Aventinaeque legit vestigia cervae.
Poenituit vidisse deam, conversaque iidas

ad comites: „Nunquamne avidis arcebo rapinis

hoc petulans foedumque pecus, semperque pudici
decrescet mihi turba chori?“ sic deinde locuta
depromit pharetra telum breve, quod neque ilexis
cornibus aut solito torquet2) stridore, sed una
emisit contenta manu levique soporem

Naidos aversae fertur tetigisse sagitta.

illa diem pariter- surgens hostemque protervum
videt et in iontem, niveos ne panderet artus,
sic tota cum veste ruit stagnisque sub altis
Pana sequi credens ima latus implicat alga.
Quid iaceret subito deceptus praedo? nec altis
credere corpus aquis hirtae sibi conscius audet
pellis et a tenero nandi rudis5). omnia questus,
immitem Bromium, stagna invida et invida tela,
primaevam visu platanum, cui longa propago
innumeraeque manus et iturus in aethera vertex,
deposuit iuxta vivamque adgessit harenam
optatisque adspergit aquis ct talia mandat:

· „Vive diu nostri pignus memorabile⁴) voti,
arbor, et haec durae latebrosa cubilia nymphae
tu saltem declinis ama: preme frondibus undam!
llla quidem meruit, sed ne, precor, igne superno
aestuet aut dura feriatur grandine; tantum

1) ci. Virg. Aen. Vlll 199. Ov. Fast. 1551.
2)ο1.11113.Αεη.11497;1(1518. Ov. Ex P. ll 9, 57; Met. Xll 99.
8) ci. huson. Op. X 183.

⁴)ci.ll,67. 111 5, 98.

 

